
1. TECHO

<b><b><b>¿Qué es TECHO?
</b></b></b>TECHO es una organización presente en Latinoamérica y el Caribe, que busca superar la situación de pobreza que viven miles de personas en los asentamientos precarios, a través de la acción conjunta de sus pobladores y jóvenes voluntarios.
Con la implementación de un modelo de intervención enfocado en el desarrollo comunitario, TECHO busca, a través de la ejecución de diferentes planes, construir una sociedad justa y sin pobreza, donde todas las personas tengan la oportunidad desarrollar sus capacidades, ejercer y gozar plenamente de sus derechos.

<b><b><b>¿Cuál es el objetivo principal de TECHO?
</b></b></b>El objetivo principal de TECHO es superar la pobreza y, como dice su visión, tener una sociedad justa y sin pobreza, donde todas las personas tengan las oportunidades para desarrollar sus capacidades, ejercer y gozar sus derechos.

<b><b><b>¿TECHO es lo mismo que Un Techo para mi País?
</b></b></b>Si, Un Techo para mi País pasó por un período de cambios. De una etapa fundacional, donde la expansión, aprendizaje y adaptación fueron fundamentales en una primera instancia, a una etapa de consolidación, donde la gestión, el impacto y el desarrollo comunitario toman un rol protagónico en el modelo de trabajo.
Desde el 2010 se ha trabajado en un proceso de cambio y reenfoque centrado en tres ejes: modelo de intervención, gestión social de proyectos y estructura organizacional, lo que nos llevó a una reconfiguración de la identidad y cultura organizacional de TECHO.
Este cambio se ve reflejado desde la redefinición de la visión, misión y nuevos enfoques del trabajo en asentamientos, hasta un cambio de imagen institucional.

<b><b><b>¿Qué definición utilizan para “asentamiento”?
</b></b></b>TECHO define asentamientos como un grupo de 8 o más familias que viven en un terreno que posee una situación irregular en términos legales, y que al menos tiene la falta de un servicio básico como electricidad, agua y alcantarillado.

<b><b><b>¿Están vinculados o son parte de la iglesia católica?
</b></b></b>TECHO nació como una iniciativa de jóvenes voluntarios apoyada muy de cerca por la Compañía de Jesús, y si bien dentro de la organización existe la figura de Capellán, cargo ocupado por Cristián del Campo SJ, la Iglesia Católica no posee ninguna injerencia en el trabajo que TECHO realiza en los asentamientos. En TECHO, todas  las personas que tengan diferentes credos, cultura y orientación sexual  pueden participar sin ser discriminadas.

<b><b><b>Están vinculados a algún partido político?
</b></b></b>No,  TECHO es una organización apartidista, pero que a través de todo el trabajo de pobladores y voluntarios busca hacer política y generar incidencia, con el objetivo de cambiar la situación de pobreza en que viven millones de personas en el continente.

<b>¿En qué países están presentes?</b>
TECHO está presente en 19 países de América Latina y el Caribe: Argentina, Bolivia, Brasil, Chile, Costa Rica, Colombia, Ecuador, El Salvador, Guatemala, Haití, Honduras, México, Nicaragua, Paraguay, Panamá, Perú, República Dominicana, Uruguay y Venezuela

2. MODELO INTERVENCIÓN COMUNITARIO

<b>¿<b><b>Cuál es el  enfoque del modelo de intervención de TECHO?
</b></b></b>La intervención comunitaria de TECHO se focaliza en los asentamientos precarios más excluidos, siendo su motor esencial la acción conjunta de sus pobladores y jóvenes voluntarios, quienes trabajan para generar soluciones concretas a la problemática de la pobreza. TECHO impulsa un proceso continuo de fortalecimiento de la comunidad, considerando el desarrollo comunitario como eje transversal de la intervención.

<b>¿Quiénes pueden acceder a los planes y programas de TECHO?</b>
Todas las familias que viven en asentamientos que quieran trabajar con TECHO pueden acceder, proponer y participar de los programas del modelo de intervención que ofrece la organización.

<b>¿Cómo es la participación real de las familias en toda la implementación de su modelo?</b>
Las familias de los asentamientos participan desde el primer momento de nuestra intervención, ya que son ellas mismas quienes se organizan para que TECHO comience la intervención en conjunto con ellas.

3. VOLUNTARIADO

<b>¿Quiénes son los voluntarios de TECHO?</b>
Un voluntario de TECHO es quien se compromete con la realidad de su país y tiene la convicción de que superar la pobreza es posible.
Ser voluntario de TECHO es trabajar en los asentamientos precarios, codo a codo con las personas que viven en condiciones inaceptables, es sensibilizarse y ser empático con la realidad del otro, es tomar conciencia sobre las causas estructurales que producen la pobreza y las actitudes que contribuyen a mantenerla, es actuar y movilizarse para generar soluciones y cambios reales.
El voluntariado es un mecanismo de participación ciudadana, que busca la movilización y el involucramiento de jóvenes y de todos los actores de la sociedad.

<b>¿Qué les pide TECHO a sus voluntarios?</b>
TECHO busca que los voluntarios estén comprometidos con el trabajo que van a realizar en los asentamientos y que sea continuo en el tiempo, es decir, si toman un compromiso, que este sea tomado con profesionalismo, cumpliendo con todo lo que éste implica.

<b>¿Quiénes pueden ser voluntarios?</b>
Si bien todas las personas que lo deseen pueden ser voluntarios de TECHO, nuestro enfoque está en los jóvenes de hasta 30 años. Todas nuestras campañas de captación de voluntarios se realizan en centros de estudios superiores, ya sea universidades o centros de estudios técnicos.

<b>¿Qué buscan con sus voluntarios?</b>
En TECHO se trabaja con tres ejes en la Formación del voluntariado, que tienen que ver con:

o   Personal: entendimiento de la pobreza, sus causas y consecuencias, compromiso con esta realidad, coherencia en las acciones de los voluntarios.

o   Técnica: conocimiento del modelo de intervención y herramientas del modelo de intervención, actitud de denuncia, investigación y conocimiento del sistema político y social del país.

o   Ciudadanía: fortalecimiento de la democracia, participación ciudadana, enfocados en los derechos humanos.

<b>¿En qué fechas tienen actividades?</b>
Las distintas actividades que se realizan en los asentamientos responden a las planificaciones propias de los países, por lo tanto, para saber las actividades del país de residencia, contactarse con la oficina local.

<b>¿Cómo puedo participar?</b>
Inscribiéndote en la página web de tu país y llenando el formulario que ahí aparece. Si no tienes tiempo y quieres de todas formas colaborar al trabajo de TECHO, puedes hacerte socio y aportar una suma de dinero en la página web, en la sección “Haz tu donación”

4. FINANCIAMIENTO

<b><b>¿Cómo se financian?
</b></b>A través de diferentes alianzas con empresas,  cooperación internacional, individuos que aportan a través del plan de socios, y con la realización de diferentes campañas y eventos de recaudación.

<b>¿Cuáles son sus principales aliados?</b>
Los principales aliados de TECHO son Banco Interamericano de Desarrollo a través del Fondo Multilateral de Inversiones, Burson Marsteller, BCG, Deloitte y Young & Rubicam.

<b>¿Cómo puedo contribuir?
</b>Puedes contribuir a través de la sección “Haz tu donación” en el home de la página web. Si quieres contactarnos, puedes escribir un correo a recursos@techo.org
